
GIT 

https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf

git --version
git --help

crear carpeta
git init
git config --global init.defaultBranch main
git branch -m main

git config --global user.name "Jorge Ramirez"
git config --global user.email "sir.jorge.ramirez@gmail.com"
git config --list

stage => limbo: Es una etapa donde se quedara el archivo listo para hacer un commit
	o si se desea para devolverlo

git rm --cached file.txt => devolver al proyecto desde el stage
git commit -m "message that you want"

	PROJECT 	STAGE		GIT
	file.txt 
		      file.txt 	

git log
git branch => verificar ramas
git checkout -b nombre_rama => crear rama
git checkout rama_existente - git switch rama_existente => cambiar a esa rama
git branch -D nombre_rama => eliminar rama existente

Algunas opciones para renderizar las ramas:
	gitk
	git log --graph --oneline --decorate --all

REVERT AND RESET

git revert hash_commit => Desbaratar ese commit realizado y todos sus archivos, quita los archivos pero mantiene el historial
git reset hash_commit => Remover, eliminar o quitar ese commit realizado con todos sus arhivos, quita todo y elimina el historial hasta el commit que se establecio

git reset va de la mano con lo siguiente:
--soft: Deshace el commit pero mantiene los cambios en staging.
--mixed: Deshace el commit y quita los archivos del staging, pero mantiene los cambios en el código.
--hard: Borra todo, incluyendo los cambios en el código.
